# Laporan Proyek Machine Learning - Alexander Gosal
## Domain Proyek
Stroke merupakan salah satu kondisi medis yang serius dan dapat mengancam jiwa, terjadi ketika suplai darah ke otak terganggu, baik karena adanya sumbatan pada pembuluh darah atau pecahnya pembuluh darah. Menurut World Health Organization (WHO), troke adalah penyebab kematian ke-2 secara global, bertanggung jawab atas sekitar 11% dari total kematian. Menerapkan teknologi machine learning dalam bidang medis, seperti mengidentifikasi potensi stroke, dapat memiliki dampak yang signifikan dalam upaya pencegahan dan pengobatan lebih dini, yang pada gilirannya dapat meningkatkan tingkat kesembuhan dan kualitas hidup pasien. Dataset stroke prediction digunakan dalam proyek ini untuk memberikan informasi penting tentang pasien, termasuk faktor risiko seperti usia, jenis kelamin, tekanan darah, status perokok, status perkawinan, serta informasi medis lainnya. Data-data ini akan diolah dan dianalisis oleh model machine learning yang dibangun untuk menemukan pola-pola yang dapat membedakan antara pasien yang berpotensi mengalami stroke dengan yang tidak.

Tujuan dari proyek ini adalah untuk menciptakan model yang akurat dan dapat diandalkan dalam mengidentifikasi potensi stroke pada pasien. Dengan memiliki model yang baik, pihak medis dapat menggunakan alat ini sebagai salah satu alat bantu dalam diagnosa awal, memungkinkan intervensi lebih cepat dan penanganan yang lebih tepat. Proyek ini juga bertujuan untuk mengeksplorasi dan menerapkan deep learning sebagai alternatif yang lebih kuat dalam mengatasi masalah klasifikasi stroke. Dengan menerapkan metode deep learning, diharapkan model dapat mengidentifikasi pola yang lebih kompleks dan mendalam pada data medis stroke.

Namun, perlu diingat bahwa meskipun machine learning dapat memberikan kontribusi yang signifikan dalam bidang medis, hasil dari model ini sebaiknya digunakan hanya sebagai alat bantu dan tidak menggantikan pendapat atau evaluasi dari profesional medis yang berkualifikasi. Kesehatan merupakan hal yang sangat sensitif, sehingga keputusan akhir mengenai diagnosis dan pengobatan harus selalu berdasarkan penilaian dari dokter yang berpengalaman.

Referensi :
[Penerapan Metode Adaboost Untuk Mengoptimasi Prediksi Penyakit Stroke Dengan Algoritma Naïve Bayes](http://jurnal.atmaluhur.ac.id/index.php/sisfokom/article/view/1023/685)

## Business Understanding
##### Problem Statements : 
Mengembangkan model klasifikasi stroke yang kuat dan akurat menggunakan teknik deep learning pada data medis. Saat ini, pendekatan traditional machine learning telah digunakan untuk klasifikasi stroke, namun menghadapi kendala dalam menangkap pola-pola kompleks dan abstrak yang ada pada data medis. Tujuan utamanya adalah untuk mengeksplorasi penerapan deep learning guna mengatasi keterbatasan ini dan meningkatkan akurasi model klasifikasi stroke.
